Agora, sim, nós vamos entrar mais na parte de demonstração do resultado.
Então, lembrando pessoal,
que a demonstração de resultado é um dos relatórios obrigatórios, nós já falamos,
tem aquele rol que nós passamos mais.
Ah, no comecinho, de relatórios obrigatórios,
mas nós temos aqui a demonstração do resultado.
E ela é originada pela movimentação e as transações que ocorrem na empresa.
Justamente as diferenças entre ativa e passiva,
pois ela gera mais resultados favoráveis do que resultados desfavoráveis.
Sendo favorável.
Nossa demonstração de resultado vai constituir um resultado positivo ou um lucro.
Se for desfavorável, é um prejuízo,
tá bom. Então o objetivo principal da D R é isso, né?
Ao ferir o lucro ou prejuízo incorrido no
exercício analisado naquele período seja de um ano,
seja de um quarto, ou seja de um semestre.
Essa é a principal estrutura.
Tá pessoal que nós temos da da nossa demonstração de resultado.
Primeira coisa nós temos a parte um, que são receitas brutas, receita,
ou e por que operacional?
Porque aquilo o nome já diz que é em função da atividade operacional, o da empresa,
o que faz a empresa?
Existe a operação e, mais importante da empresa?
Tá receitas operacionais em função daquele serviço
prestado ou daquela daquele produto vendido?
Tá, porque o por exemplo,
esse modelo aqui que nós estamos trazendo tá é um modelo da D R e padrão Okay,
demonstração de resultado de uma empresa comercial que tem um produto,
esse pro fabrica o produto,
esse produto é vendido lembrando gente que essa estrutura
aqui vocês tem o conhecimento ou entendimento do básico?
Vocês tem um entendimento pra correlacionar com qualquer tipo de atividade,
porque como eu falei, se você pegar a demonstração de resultado de um banco
ah, e o plano de contas é determinado pelo Banco Central através do cozi F.
Até vocês podem precisar plano cozi. Existem até né, cursos, né?
Diretamente pra entidades financeiras e tudo mais,
mas você vai ver que a estrutura é um pouco diferente.
Mas por quê diferente Que eu digo a nomenclatura das contas contábeis
porque ela tem que tá adequada àquela atividade da empresa perfeito.
Então, obviamente, você pega uma estrutura de uma D, R e de um banco,
uma instituição financeira.
Os nomes são diferentes. Aqui, o conceito é o mesmo.
Tem que ser receita abruta,
Tem que verificar se tem impostos diretos sobre essa receita brutal ferida,
Então tem deduções de receitas, né?
Pode ser que tenha a custo ou não,
porque custo aqui entende ser pra fazer a entrega daquele produto final.
Um banco já não tem essa parte, provavelmente de custo.
Se tiver alguma coisa que se possa fazer essa correlação,
tá okay se for uma entidade de seguros de que vende, né?
Uma empresa seguradora vai ter uma um plano de contas definido pela Susep?
Tá, certo.
Então esse é um plano de contas, uma D R,
que é a padrão que se você pegar a lei seis mil quatrocentos e quatro, sete meia,
você vai ver que tem uma estrutura de plano de contas.
Ali
foi a primeira legislação que fala da estruturação de balanço no, as normas, né?
De como se apresenta esses dados?
Você vai ver que tem uma estrutura de uma empresa comercial,
porque é o que efetivamente ali se trata, né?
Como uma forma mais eh natural da das informações da empresa.
Então você tem as de as receitas operacionais brutas.
Cê tem que vende,
que venda de produtos e mercadoria pode ser de prestação de serviço.
Se a empresa pode até fazer uma prestação de serviço também, Apesar de repente,
o Corbis principal dela ser a produção efetivamente de uma mercadoria,
outras receitas operacionais.
Cê tem deduções de receita bruta, devolução de um produto com defeito?
A empresa pode a conceder um abatimento, um desconto certo, possível?
E você tem impostos diretos sobre vendas.
Só você pode ter PIS, PIS, COFINS, Se for um produto, você tem ICMS.
Se for uma prestação de serviço, você tem o ISS, que é o imposto municipal.
Então aqui você tem impostos incidentes sobre vendas.
Isso aqui é o resultado operacional líquida,
a famosa receita líquida ou nomenclatura,
A gente pode chamar a receita líquida direto a receita operacional líquida,
a gente.
Você vai verificar isso em autores diferentes, chamando um pouquinho diferente.
Não tem problema em entender o conceito.
O conceito é receita bruta,
desconto sobre essa receita bruta seja de imposto direto de abatimento,
devolução e receita líquida e porque eu tô frisando isso,
porque muita coisa a gente vai usar a receita
líquida como um viés de comparação quanto eu preciso
ter de receita líquida pra almejar um resultado bruto de tanto,
sabendo que o meu custo operacional é x.
Então você consegue, às vezes, determinar né?
Qual vai ser a receita, dependendo da precificação que você queira adotar?
Então, é importante, pelo menos ter
a ideia dessa estruturação, muito bom receita operacional.
Líquida já falamos, temos os custos, né? Operacionais, né?
Custo dos produtos ou mercadorias vendidas, custo dos serviços prestados,
se for o caso, e outros custos operacionais,
Lembrando pessoal, custo? Custo.
É aquilo que a gente consegue atrelar ao determinado
produto ou serviço que você consegue dizer Olha,
eh pra produzir. Por exemplo, essa mesa
eu vou precisar de um uma quantidade de madeira, Vamos dizer
eu vou precisar de uma quantidade de horas,
de pessoas trabalhando pra elaborar esse produto,
Então eu consigo definir essa locação direta.
Então isso é um custo,
porque vai ser uma proporcionalidade em relação ao item Mesa.
É um custo que você consegue identificar basicamente o produto